رائع! رائع!
هل تشعر بالجوع؟
عليك الاقتراب لكي تأخذها
لا تدع أنك صعب المنال
سيعجبك هذا اللحم
إنه لحم هرة
أحسنت
لا أعرف...
اترك متسعا للفطور
مرحبا؟
لا تؤذني أرجوك
تفضل، خذ ما تشاء
هل تريد طعاما؟
خذه
- لن أؤذيك
- حقا؟
هذا ما قاله الرجل الذي التقيته قبلك
هلا... هلا تساعدني
خرجت العجلة من مكانها
ولا يمكنني تصليحها
ربما إذا... لو أمكنني تصليحها
لفعلت ولكن لا يمكنني ذلك
الأمر الجيد بعدم توفر الصابون
هو إمكانية شم رائحة المختطفين
من مسافة بعيدة
أثرت إعجابي
استطاع هذا الرجل شم رائحتنا
من مسافة عشرة أمتار
سحقا!
علام يدل هذا، على نظافتنا الشخصية؟
ماذا تحمل في تلك الحقيبة؟
أية حقيبة؟
إنه يحمل سلاحا
ولكنه غير مذخر بالتأكيد
لا تكون كذلك أبدا
أليس هذا صحيحا أيها العجوز؟
افتح الحقيبة وارمها
على الطريق بلطف وبطء
لا يمكنني فعل هذا
انزع الحقيبة اللعينة
وضعها على الأرض
وإلا ستموت
هل تسمعني؟
أسمعك الآن
- هذا جيد
- هل تسمعني أنت؟
- نعم
- هذا جيد
إذا مددت يدك علي مجددا
فسأقطعها لك
هل تسمعون ما يقوله هذا الرجل؟
حسنا إذا، تريد فعلها بالطريقة الصعبة
كيف فعلت ذلك؟
لقد قطع يدي للتو!
لماذا تقفون هكذا بلا حراك؟
"قبلوه!"
ماذا قال؟
إنه بحالة صدمة
أعتقد أنه يقصد "اقتلوه!"
لا يمكنني الإحساس بيدي، يدي!
قلت لك إنك لن تحصل
على تلك الحقيبة
نعم، قلت لي هذا
من تكون؟
أين المياه التي تحملينها؟
لم يكونوا يملكون المياه
كانوا سيأخذونها منك
ثم كانوا سيأكلونك، هذا صحيح
إنها في العربة
ألن تأخذها؟
- إلى أين تذهب؟
- إلى الغرب
- هل يمكنني مرافقتك؟
- لا
ولكن...
سنجد مأوى لهذه الليلة
ما زالت ساقاي تؤلمانني
- يا للهول! لا! (مايك)، لا!
- إصابة جميلة
أمسكنا بها
- يا حلوتي، تعالي إلى هنا
- لا، لا!
لا تفعلوا أرجوكم، يا إلهي! لا!
- تابع المسير، هذا ليس من شأنك
- توقفوا، أرجوكم!
- لا!
- تابع المسير، هذا ليس من شأنك
- لا أعرفك
- أعرف، لست من هذه الأنحاء
-  لست من هذه الأنحاء بكل تأكيد
- حسنا، لا أريد أية متاعب
حسنا
- أنا مجرد زبون، اتفقنا؟
- حسنا
أنا آسف، ولكن يجب أن أرى يديك
لست واحدا منهم
حسنا
سأخرج شيئا من حقيبتي
- أبعد يدك عن الزناد
- نعم
- رائع! هذا (فاذوم 900) يا صاح!
- حقا؟
- لم أر واحدا مثله منذ التسعينات
- نعم، حصلت عليه من الشرق
- هل ما زال يعمل؟
- نعم، ولكنه يحتاج إلى شحن
هل يمكنك فعل هذا من أجلي؟
أعطني... لدي الأسلاك
لا أحتاج إلى الأسلاك، ولكن يمكنني
وضعه على شاحن تيار من أجلك
هذا جيد
- إذا كنت تمتلك العملة
- نعم سيدي
أظنني أمتلك شيئا ما
- حسنا
- إنها مصنوعة في (أمريكا)
- نعم، لدي مجموعة كبيرة منها
- حقا؟
- نعم، هل لديك مرطب شفاه؟
- ليس لدي مرطب شفاه
لدي زيت تشحيم جديد
- لا، لا
- إنه جيد، وينفع لفعل هذا
- ويعطي المفعول نفسه
- ماذا عن الدمى؟ هل لديك دمى؟
- لا، لا ألعب... لدي...
- نعم، هذا رائع، حسنا
- "الدجاج الرائع"
- "ذو الطعم المدهش"
- نعم، حسنا
هذه، بالإضافة إلى هذه
بالتأكيد، إنها لك
- حسنا، أمهلني ساعتين وسأشحنه لك
- شكرا
يمكنك الانتظار في الحانة
في الجهة المقابلة من الشارع
لا، سأنتظر هنا
- توشك الحانة أن تفتح أبوابها
- سأنتظر هنا
إنك لا تثق بي، صحيح؟
- حسنا
(كارنيغي)
إحدى عصابات الطرق وصلت
البلدة للتو وأحضرت لك شيئا
- أهي كتب؟
- كيس مليء بها
أخبرهم بأنني سأقابلهم حالا
- ابقوا هنا
- لا مشكلة بهذا
هيا بنا، لنذهب
قمنا بعمل جيد
هل الكتاب الذي تريده من بينها؟
لا
- لا أفهم، هذه كتب كثيرة
- لا داعي لأن تفهم
أنا أفهم، اترك الفهم
لي وسنظل صديقين
أنا أثق بك، ستعثر عليه
مهلا، أحضرت هذا أيضا
هذه رفاهية تامة
- إنها قارورة شامبو
- حقا؟
- اذهبوا واثملوا
- نعم
وعاشروا النساء
كل شيء على حسابي
قدر ما تشاء أنت ورجالك
ثم ارحلوا من هنا
وسنحضر لك الكتاب الذي تريده
ليس لدي أدنى شك بهذا
إنك ترسل رجالا لا يجيدون القراءة
للبحث عن كتاب معين
لا عجب أنهم لم يعثروا عليه
نعم، أستخدم الوسائل المتوفرة لي
إلا إذا كنت تود مرافقتهم
- ماذا عن هذه الكتب؟
- احرقها
هل لديهم مياه في تلك الحانة
في الجهة المقابلة من الشارع؟
نعم، إذا كان بوسعك دفع ثمنها
خذي
عليك شم هذه الرائحة
إحدى عصابات الطرق عثرت عليها
من يدري؟
قد تكون آخر قارورة شامبو
على وجه الأرض
وهي لك
هل عثروا على الكتاب الذي تريده؟
لا
هل أنت غريب؟
دعني أرى
- حسنا، ماذا تريد؟
- المياه
إنها أغلى ثمنا
أضطر إلى التخفيف من حصتي
لبيعها، لذا ثمنها ليس رخيصا
حسنا
قد يكفي هذا ثمنا لنصف القارورة
(سولارا)
خذي هذا لتعبئتها بالمياه
انتظري، ستحتاجين إلى هذا
هلا تبتعد عن طريقي أرجوك
شكرا
كانت تلك هرتي
إنها جميلة
- رأيتك تسقطها عن النضد
- لا، دفعتها ولم أسقطها
- لقد رفعت يدك عليها
- لن يتكرر هذا، أعدك
(مارتز)، ما رأيك في مشروب آخر؟
ترتاد تلك الهرة هذه الحانة منذ عامين
ويحق لها التواجد هنا أكثر منك
لا أريد أية متاعب
هذا مؤسف، لأنك...
أعرف من تكون
أنت قاتل المسافرين الأبرياء
على الطرقات
وستتم محاسبتك على الأعمال
التي تقترفها هل تعرف ذلك؟
هل تعرف ذلك؟
لا بأس
- سأجمع أغراضي وأخرج من هنا
- حسنا
- هل اتفقنا يا أخي؟
- نعم
نعم
"ملعونة هي الأرض من أجلنا"
" كلا من الأشواك و النباتات
الشائكة التي ستنجبها لنا"
"لأننا خرجنا من الأرض
ومن التراب نكون"
"وإلى التراب سنعود"
توقف!
أرجوك
(ريدريج)!
من أنت؟
نكرة
أشك في هذا
الرجال الذين  قتلتهم
في حانتي كانوا نكرة
- ولكن أنت
- لا ترتجف يداه، ليس واحدا منهم
هذا جيد، هذه بلدة متحضرة
ولا نأكل البشر
لا نرى الكثيرين من قبل
الأحداث لم نعد نراهم
- هل تقرأ؟
- كل يوم
حسنا، هنيئا لك، وأنا أيضا
أتعرف ما الغريب؟ رغم أنني وأنت
كبيران في السن إلا أننا سنكون المستقبل
ماذا تريد مني؟
يدخل في صلب الموضوع مباشرة
ويعجبني ذلك
يعجبني ذلك
لست مثقفا فحسب لم أر أحدا
يدافع عن نفسه بمثل براعتك
ولا أعرف أين تعلمت ذلك
ولكن يمكنني الاستفادة منك بالتأكيد
هذه البلدة الصغيرة هي مجرد بداية
أوشك على التوسع، وأحتاج إلى مساعدة
خبير، ويمكنني الاستفادة من شخص مثلك
شكرا، ولكنني لست مهتما بعرضك
من يعملون معي يعيشون حياة أفضل
مما يحلم به أي مسافر
اسأل (ريدريج) واسأل رجالي
واسأل الجميع
أسرة حقيقية وطعام ساخن ونساء
ومياه نظيفة
قد تعيش حياة أسوأ يا صديقي
شكرا
ولكنني متجه إلى مكان ما
أين؟
الغرب
- ليس ثمة شيء في الغرب
- قيل لي عكس ذلك
من قال لك ذلك؟
لدي فكرة، ابق لهذه الليلة
جرب حسن ضيافتنا، وربما ستعجبك
وسنتحدث مرة أخرى في الصباح
لدي نصيحة لك أيها المسافر
ليس لديك خيار آخر
دائما ثمة خيار آخر
سيقف شخص أمام غرفتك طوال الليل
- إذا احتجت إلى شيء
- لا أحتاج إلى أي شيء
لا تدري، قد تحتاج إلى شيء ما
هذا من أجلك، مياه
للاغتسال وبعض الطعام
وبعض المشروبات الروحية
أيضا على حسابنا
هلا تأخذها مني أو تقول أي شيء
لكي أعرف مكانك
- شكرا
- على الرحب
- هل أحضر لك أي شيء آخر؟
- لا، لا داعي، شكرا
هل فقدت بصرك في الحرب
أم بسبب الشمس بعدها؟
ولدت عمياء
أعتقد أنني كنت محظوظة
لأنني كنت عمياء وقت حدوث ذلك
حسنا، شكرا على الطعام
عفوا
تعجبني رائحة عطرك
إنه مجرد شامبو
ولكن شكرا لك
طابت ليلتك
لا أعتقد أنه سيغير رأيه بحلول الصباح
لن يبقى هنا
إنه مختلف عن الآخرين
لن تتمكن من إجباره على فعل ما تشاء
من قال إنني سأجبره؟
سأرسل (سولارا) له
لا يمكنك فعل هذا
حان الوقت لأستغلها بشكل مفيد
لا تفعل
أرجوك
أرجوك لا تفعل هذا، أرجوك
أرجوك!
هل تسمح لي بالدخول؟
لحظة واحدة
أحضر أحدهم الطعام والمياه لي
لدي كل ما يلزمني
هل أنت متأكد من هذا؟
الإضاءة مشرقة هنا
- أنا (سولارا)
- هذا صحيح
قمت بتعبئة قارورة المياه
لي في الأسفل
نعم، أنت المسافر، صحيح؟
هذا صحيح
إذا كنت تخشى أنك ستدفع
فإن هذا على حسابنا
أدفع مقابل ماذا؟
ما رأيك في أن تجلس؟
لا
لا، لا يمكنني المغادرة، لا
إذا غادرت فسيؤذي أمي
- من؟
- (كارنيغي)
- هل هو والدك؟
- لا، ولكنه يمتلكنا مثل كل شيء
سأنام على الأرض، وقل له في الصباح
إنك استمتعت بوقتك، أعدك بألا أزعجك
أرجوك!
الفارس إلى الفيل في المربع الرابع
حان دورك
إذا، كم عمرك؟
عذرا؟
لم أر الكثيرين بمثل عمرك
يأتون إلى هنا من قبل
حسنا، لقد مر...
30 شتاء على الوميض
لا أذكر جيدا
هل تذكر كيف كان في الماضي؟
أقصد العالم؟
نعم
كيف كان العالم آنذاك؟
كان الناس يمتلكون
أكثر من حاجتهم
ولم نكن نميز ما هو ثمين
وما هو رخيص
وكنا نلقي أشياء يقتل الناس
بعضهم بعضا من أجلها الآن
- حقا؟
- نعم
- لديك كتاب! هل يمكنني رؤيته؟
- لا، لا يمكنك هذا
- أريد رؤيته فحسب
- لا، قلت لا
حتى إنني لا أجيد القراءة
بحقك، دعني أراه فحسب أرجوك
- ما سبب انزعاجك؟ إنه كتاب عادي
- ليس كتابا عاديا
- ماذا تقصد بذلك؟
- أصغي
لا تطرحي المزيد من الأسئلة عن الكتاب
ولا أي شيء، اتفقنا؟
أود طرح سؤال عليك بما أنك هنا
قد أجيب عنه وقد لا أفعل
- أين تجدون المياه؟
- لا يمكنني إخبارك بهذا
- لا يمكنك إخباري أم لا تعرفين؟
- أعرف بالتأكيد
ولكن إذا لم تكن ستتحدث
عن الكتاب فلن أتحدث عن المياه
يا لك من فتاة مدهشة
- حسنا، أود طرح سؤال آخر عليك
- هذا صحيح
هل تشعرين بالجوع؟
الطعام كثير هنا
أكثر مما يمكنني تناوله
لدي فكرة، سنتشارك في الطعام
كما كان يفعل الناس قديما
حسنا
اتفقنا؟
مهلا لحظة، مهلا، انتظري، اجلسي
اجلسي
هذا من أجلك
مدي لي يديك
- ماذا تفعل؟
- ثقي بي، مدي لي يديك
أغمضي عينيك
"يا إلهنا، نشكرك على هذه الوجبة"
"ونشكرك على السرير الدافىء"
"والسقف فوق رؤوسنا
في الليالي الباردة كهذه الليلة"
"لقد مر زمن طويل على ذلك"
هل هذا مقطع من كتابك؟
لا تقاطعيني، أغمضي عينيك
"ونشكرك على نعمة الرفقة"
"في أوقات عصيبة كهذه"
آمين
هل سنأكل الآن؟
سنأكل الآن
صباح الخير (سولارا)
كيف كانت ليلتك؟ هل نمت جيدا؟
- نفذت ما طلبته مني
- نفذت ما طلبته منك بالتأكيد
ولكن هل نجح الأمر؟ هل سيبقى هنا؟
لم نتحدث كثيرا
حبيبتي (سولارا)، تناولي بعض الطعام
أمي، مدي لي يدك
وأغمضي عينيك
ثقي بي يا أمي
"يا إلهنا"
"نشكرك على طعامنا"
"ونشكرك على أمي"
"ونشكرك على السقف فوق رؤوسنا
وعلى أصدقائنا الجدد"
و...
هذا كل ما أعرفه حتى الآن كما أظن
آمين
هذه هي الكلمة
التي تبحثين عنها، "آمين"
وتنهين كلامك بها
قلت إنكما لم تتحدثا كثيرا
ولكن هل كان يقرأ؟
- لقد طرحت عليك سؤالا
- (بيل)، لا تفعل أرجوك!
اصمتي أنت!
توقف!
إنك تؤذين أمك يا (سولارا)
قال إنه يقرأ كل يوم ، هل كان يقرأ؟
توقف!
- تريد أمك منك أن تجيبيني
- لا أعرف!
لا أعرف!
نعم، حسنا! نعم، كان يقرأ!
- ما الكتاب الذي كان يقرأه؟
- لا أعرف، كتاب جلدي قديم
وماذا أيضا؟
- لا أعرف، ثمة علامة على غلافه
- أريني  شكلها
- أفلتها!
- أريني!
(ريدريج)
سحقا! كان هنا طوال الليل!
أين هو؟
لا... لا...
- أريد التأكد من أنك تعرف...
- أفهم
- لا حمض هنا، إنها مياه مستنقع
- لا يهم، انزع هذه فحسب
- حسنا، دعني، هلا...
- انزعها فحسب
- حسنا، فهمت، ها قد نزعتها
- شكرا
- أخبره أنني أجبرتك على فعلها
- حسنا
- قلها
- أجبرتني على فعلها
هل هذا السلاح مذخر
لا أعتقد أنه مذخر
ثمة طريقة واحدة للتأكد من ذلك
أحتاج إلى ذلك الكتاب
ما أريده هو الكتاب وأنت ولكن
إذا أجبرتني على الاختيار بينكما...
فسأقتلك وآخذ الكتاب
لماذا؟ لماذا تريده؟
لقد نشأت عليه
وأعرف قوته
وإذا كنت قرأته فإنك تعرف قوته أيضا
لهذا السبب أحرقوا جميع
نسخه بعد الحرب
البقاء حيا كان عملا إيمانيا
وبناء هذه البلدة عمل إيماني أكبر
ولكنهم لا يفهمون ذلك
لا أحد منهم يفهم ذلك
ولا أمتلك الكلمات المناسبة لمساعدتهم
ولكن الكتاب يضم تلك الكلمات
أعترف
بأنني اضطررت إلى فعل أمور كثيرة
أكرهها لبناء هذه البلدة، أعترف بذلك
ولكن لو كان لدينا هذا الكتاب
لما اضطررت إلى فعل ذلك
تصور الآن
تصور كم سيصبح هذا العالم
الصغير مختلفا ومستقيما
لو كانت لدينا الكلمات المناسبة
لإيماننا
سيفهم هؤلاء الناس سبب حياتهم وأفعالهم
ولن يحتاجوا إلى تلك الدوافع الأبشع
ليس من الصائب إبقاء ذلك الكتاب مخفيا
الهدف منه هو المشاركه فيه مع الآخرين
والهدف هو نشره
- أليس هذا ما تريده؟
- من أعماق قلبي وبكل جوارحي
لطالما كنت أؤمن بأنني سأجد
مكانا ينتمي إليه هذا الكتاب
وحيث الحاجة ماسة إليه
ولكنني لم أجد ذلك المكان بعد
كم أحب هذا الرجل!
أطلق عليه النار من فضلك
لماذا تقفون هكذا بلا حراك؟
اقضوا عليه! سحقا، اقضوا عليه!
لا أحب أن يتبعني أحد
- أريد أن أرافقك
- لا، لن ترافقيني
أكره هذا المكان
- اذهبي إلى مكان آخر إذا
- تعتقد أمي أنني سأكون بأمان معك
سأصطحبك إلى مكان المياه
يمكنك أخذ ما يمكنك حمله كله
أقصد ما يمكننا حمله نحن الاثنين
يعرف (كارنيغي)
عن ينبوعين آخرين في الشمال
ويقول إنه سيبني بلدات أكثر
- كيف يعرف بأمر هذا الينبوع؟
- زاره عندما كان صغيرا
في العالم السابق
مات كل شخص آخر
يعرف بأمره كما أظن
خير لنا أن نسرع
أعتقد أنني نسيت نظارتي في الداخل
ابحثي هناك، وسأبحث هنا
حسنا
"ماذا تفعل؟"
"يا لك من كاذب!"
- لست كاذبا
- "قلت سأرافقك إن أخذت ماء"
لم أقل أنا هذا، أنت قلته
كما أن الطرق ليست مكانا مناسبا لك
إنها أسوأ كثيرا مما تتخيلين
وداعا (سولارا)
سررت كثيرا بمعرفتك، وأنا أعني هذا
- "أنت"
- نعم؟
"تبا لك!"
- هل غسلت يديك القذرتين؟
- مرتين
واستخدمت صابونك
اجمع الرجال، سنطارده
- من أجل كتاب لعين!
- ليس كتابا لعينا!
إنه سلاح!
سلاح يستهدف
قلوب وعقول الضعفاء واليائسين
وسيجعلنا نسيطر عليهم
علينا السيطرة عليه إذا أردنا أن نحكم
أكثر من بلدة صغيرة لعينة واحدة
سيأتي الناس من جميع أنحاء
العالم وسيفعلون ما أطلبه منهم
إذا كانت الكلمات مصدرها الكتاب
حدث ذلك في الماضي، وسيحدث مجددا
لا يلزمنا سوى ذلك الكتاب
أريد (سولارا) لي إذا
هل تساومني؟
هل نحاول عقد اتفاق هنا؟
فقدنا الكثير من الرجال
تحتاج إلي أكثر من أي وقت مضى
تقول إن الكتاب يستحق العناء
وأنا أصدقك
ولكنني أريد (سولارا) مقابله
ما المانع؟
لنرحل من هنا
تابع المسير، هذا ليس من شأنك
بأي اتجاه سنذهب؟
الغرب
"مرحبا؟"
"هلا يساعدني أحد"
"مرحبا؟ هل يسمعني أحد؟"
هل أنت بخير؟
نعم، أنا بخير
ارحلي من هنا، سأكون بخير
- لا، دعيني أساعدك
- لا، لا بأس، أنا بخير فعلا
أحتاج إلى رجل ليساعدني
وليس أنت ، ارحلي من هنا
- لا بأس، سيستغرق هذا دقيقة
- لا! لا بأس، أرجوك
النجدة!
ابتعد عني!
شكرا لك!
هناك
ما الخطب؟
هل تسمعين هذا الصوت؟
أي صوت؟
لا تتحركي
أمسكي، انزعي السلك عن هذا وقومي بلفه
- ما هذا؟
- العشاء
وكأن شيئا ما يحميه
وكأنه لا يمكن المساس به
إنه مجرد رجل عادي
إذا أطلقنا عليه الرصاص
فسيخترقه مثل أي رجل آخر
ما زالت الجثتان ساخنتين
لم تمض على موتهما سوى ساعات
لم يبتعد كثيرا
ذلك السافل!
(سولارا)
هل أنت متأكد من أنك
ما زلت تريدها؟
سيحل الظلام قريبا، لا يمكننا
تتبع آثارهما ليلا، سيروننا قادمين
وقد نقود بجانبهما بدون أن نراهما
إنه محق، إنهما يسيران على الأقدام
ومرهقان وعليهما النوم
سنقلب عليهما الأرض غدا
وسنعثر عليهما قبل انتهاء الصباح
خير لك أن يحدث ذلك
هل تقرأ الكتاب نفسه يوميا فعلا؟
من دون تجاوز أي يوم
هلا تقرأ لي بعض المقاطع منه
أرجوك
"الرب راعي"
"فلا يعوزني شيء"
"في مراع خصيبة يقيلني"
"ومياه الراحة يوردني"
"يرد نفسي"
"ويهديني إلى سبل البر من أجل اسمه"
"إني ولو سلكت في وادي
ظلال الموت"
"لا أخاف سوءا لأنك معي"
- كم هذا جميل!
- هل يعجبك؟
- هل ألفت هذا بنفسك؟
- نعم
- حقا؟
- لا
لا
لا، هذا من كتاب موجود منذ زمن بعيد
قبل ولادتي وولادتك بالتأكيد
ماذا كنت تقصد عندما قلت
إنه ليس مجرد كتاب عادي؟
إنه النسخة الوحيدة
حقا؟
بعد الحرب، تأكد الناس من إيجاد
وإتلاف أية نسخة لم تحرقها النيران
قال بعض الناس إن ذلك
كان سبب الحرب بالأساس
وهذه هي النسخة الوحيدة التي نجت
كيف حصلت عليها؟
قالوا إن الحرب أحدثت ثقبا في السماء
ربما سمعت تلك القصص
- نعم
- أحدثت ثقبا في السماء
ونزلت الشمس منها
وأحرقت كل شيء
كل شيء وكل البشر
كنتم محظوظين للاحتماء والاختباء
في مكان كهذا أو تحت الأرض
معظم الناس لم يكونوا محظوظين مثلكم
وبعدها بعام، بدأ الناس يخرجون
من مخابئهم ويجوبون الأرض
وكنت أجهل ما علي فعله
وأبحث عن مكان لكي أبقى حيا
وذات يوم، سمعت صوتا
من الصعب تفسيره، ولكن...
بدا كأنه يصدر من داخلي
ولكن كان بوسعي سماعه
بمثل وضوح سماعي لكلامك الآن
ماذا قال ذلك الصوت لك؟
قادني إلى المكان
الذي عثرت به على الكتاب
مطمورا تحت الركام
وطلب مني الصوت
أن أحمل الكتاب إلى الغرب
وأخبرني أن الدرب سيكون ممهدا لي
وأنه سيقودني إلى مكان
حيث سيكون الكتاب آمنا
وأخبرني أنه سيحميني
من أي شخص أو أي شيء
سيقف في طريقي
وأنا أمشي منذ ذلك الحين
وهل فعلت هذا كله لأن صوتا
من داخل رأسك أمرك بفعله؟
نعم، فعلت
أنا متأكد مما سمعته
وأنا متأكد مما أسمعه
وأنا متأكد من أنني لست مجنونا
وأنا متأكد من أنني ما كنت لأنجو
من دون مساعدة
- ما هذا؟
- إنك تطرحين أسئلة كثيرة
اخلدي إلى النوم، سنغادر
في الصباح الباكر
أنت!
"(إيلاي)"
ماذا تفعلين؟
- أنا آسفة، ظننتك نائما
- لم أكن نائما، ماذا تفعلين؟
- أردت رؤية الكتاب فحسب
- لا أحد يلمسه سواي، هل تفهمينني؟
هل تفهمينني؟
- نعم، أفهمك
- هذا جيد، اخلدي إلى النوم
قلت إنك لا تجيدين القراءة
لن ينفعك على أية حال
نعم
فعلمني القراءة
مهلا، توقف
- تمشي منذ 30 عاما، صحيح؟
- صحيح
- هل سبق أن فكرت أنك تائه؟
- لا
- كيف تعلم أن اتجاهك صحيح؟
- "نمشي بحسب إيماننا وليس بصرنا"
- ماذا يعني هذا؟
- هذا يعني أنك تدركين أمرا
حتى لو لم تكوني متأكدة منه
- هذا كلام غير منطقي
- لا داعي للمنطق، إنه الإيمان
إنه زهرة من نور وسط حقل الظلام
التي تمنحني القوة للاستمرار، أتفهمين؟
- هل هذا كلام من كتابك؟
- لا، إنه...
كلام (جوني كاش) بحفل مباشر
من سجن (فولسوم)
ماذا؟
- هل تعتقد أن أحدا يسكن هناك؟
- لا أعرف
قد نعثر على المياه
ابقي خلفي
"ممنوع التعدي على الأملاك قطعيا"
يبدو هذا مريبا
من أنتما؟
نحن مجرد مسافرين مسالمين
ممنوع التعدي على الأملاك
ألم تقرآ اللافتة؟
نحن بغاية الأسف، لم نرها
- ماذا تريدان؟
- كنا...
لا نريد شيئا، نحن آسفان
وإذا أطلقتما سراحنا فسنذهب في سبيلنا
انظر إليهما يا (جورج)
إحداهما فتاة صغيرة
نعم، إنها قصة قديمة
سمعتها مئات المرات من قبل
لا يأتينا زوار كثر هذه الأيام
ويشك (جورج) في الجميع
أنا (مارثا)، هل تريدان احتساء الشاي؟
ما رأيكما في سماع بعض الموسيقى؟
إنها تهدىء الأعصاب
(جورج)
- "يمكنك قرع جرسي"
- "قرع جرسي"
هل تعجبكما؟ إنها جميلة، تفضلا
- هل مذاقه شهي؟
- شهي... مذاقه غني
من المدهش أنكما صمدتما وحدكما هنا
(جورج) بارع في الأعمال اليدوية
قام بأعمال كثيرة
على هذا المكان ليجعله آمنا
قد نكون عجوزين، ولكننا نتمتع بالمرونة
حاول الكثيرون انتزاع هذا المكان منا
- أليس كذلك (جورج)؟
- بلى
- هذا صحيح
- أود أن أريكما شيئا، تعالا
لا (جورج)، ليس الآن
تعالا
- هل هذه...
- قبور؟ بالتأكيد
- سيكون عدم دفنهم تصرفا غير حضاري
- كما أن هذا مفيد للتربة
لنرجع إلى الداخل، سأعد
لكما بعض الشطائر
شكرا جزيلا لك
- علينا المغادرة حالا
- قتلا كل هؤلاء الأشخاص
- لم يقتلوهم فحسب، بل أكلوهم
- كانت يداها ترتجفان
بسبب كثرة تناول لحم البشر، لنذهب
وجدت بعض اللحم
أرجو أنكما تشعران بالجوع
- لا، شكرا لك
- حسنا، يجب... علينا الذهاب
- بهذه السرعة؟
- أخشى ذلك
- أمتأكدان من أنكما لن تبقيا؟
- متأكدان تماما، ضع السلاح جانبا
(سولارا)، خذي هذه
هلا تفتح الباب لنا من فضلك
- (سولارا)، اشكريها على الشاي
- شكرا على الشاي
شكرا جزيلا على الشاي
ارجعي إلى الداخل
- (جورج)، ما الخطب؟
- سرية كاملة من العربات المدرعة
وهما قاداهم إلينا مباشرة
- أخرجت الأواني الخزفية الجيدة
- تبا للأواني الخزفية
- هل لديك المزيد من الأسلحة؟
- الأسلحة؟ سأريك بعض الأسلحة
- هل تجيدين إطلاق النار؟
- بالتأكيد
هيا، هيا!
نعرف أنكما في الداخل
اخرجا ولن يتعرض أحد للأذى
سأسهل الأمر عليك
"أرسل (سولارا) مع الكتاب"
- ماذا سنفعل؟
- أعرف ماذا سأفعل أنا
- مهلا، انتظرا
- "لا أريد سوى الكتاب والفتاة"
لن يخرجا وحدهما
اللعنة! انبطحوا! انبطحوا جميعا!
هل تذكر ذلك الصوت الذي
سمعته؟ هل قال شيئا عن هذا؟
قال إن كلينا سنخرج على قيد الحياة
ماذا عنا نحن؟
لم يذكركما
أوقفوا إطلاق النار!
(مارثا)! (مارثا)!
(مارثا)!
- (مارثا)!
- "اتجهوا من الجانب!"
- "من الجانب"
- أيها الأوغاد!
- "من جانب البيت"
"أوقفوا إطلاق النار!"
- ماذا يفعلون؟
- لن يكون هذا جيدا
أين الكتاب؟
فتشوا حقيبته
ليس هنا
هذه آخر فرصة لك أعطني إياه
وإلا أقسم إنني سأدفنك هنا
أيها السافل! لنبدأ من جديد
- (كارنيغي)
- ماذا؟
والآن، أين الكتاب؟
أعطه الكتاب أرجوك
لا تخبره بمكانه
إنه داخل جهاز التلفزيون في البيت
- اذهب وفتش داخل التلفزيون
- ماذا؟
مؤكد أنك تمزح! اذهب أنت، اذهب!
"اسألوا تعطوا"
الرب راضيا عنا؟
طوال الوقت
ليس طوال الوقت
لا! لا!
هل ترى؟
ماذا قلت لك من قبل؟
إنه مجرد رجل عادي
لا! دعه وشأنه!
توقف أرجوك!
أين من يحميك الآن؟
قم بالدعاء من أجلي
اتفقنا؟
أنا جاد بكلامي
سحقا!
ارجع!
هيا، أسرع!
بالكاد يكفينا الوقود لرحلة العودة
هل تريد مني مطاردتها؟
لا
- إلى أين تذهب؟
- سأذهب غربا، يجب أن أصل الغرب
اشرب
أنا آسفة
علام تأسفين؟
- ما حدث كله كان غلطتيo ah
- لا، ليست غلطتك
لا، إنها غلطتي، لو لم أرافقك
لما حدث شيء من هذا
هذه ليست غلطتك
فعلت ما كان علي فعله
لم أحسب أن أي شيء في العالم
سيجبرك على التخلي عن ذلك الكتاب
ظننت أنه بالغ الأهمية
حملته طوال تلك السنوات الطويلة
وكنت أقرأه كل يوم
واهتممت كثيرا بالحفاظ على سلامته
بحيث نسيت...
التقيد بالتعاليم التي تعلمتها منه
وما هي؟
مجرد...
أن تفعل للآخرين أكثر مما تفعل لنفسك
هذا ما تعلمته منه على أية حال
هل تشمين هذه الرائحة؟
- ماذا؟
- رائحة الملح في الأجواء
إننا نقترب من المحيط
هذا هو المكان
أحضروا المهندس
توقفا عند هذا الحد!
ماذا تريدان؟
اسمي (إيلاي) وأحمل كتاب
(الملك جيمس) المقدس معي
ابقيا حيث أنتما، لا تحاولا القيام
بحركات مفاجئة وإلا سنطلق النار عليكما
كن حذرا معه، والتزم الحرص
كن حذرا معه
تأكدنا منهما
نعمل على هذا منذ زمن طويل
- يبدو مثل متحف
- إنه أكثر كثيرا من هذا
هنا سنبدأ حياتنا من جديد
لدينا مطبعة، وستبدأ العمل قريبا
سنعلم الناس عن العالم الذي فقدوه
ونساعدهم على البدء بإعادة بنائه
انظر، مؤلفات (شكسبير) وموسوعة
(بريتانيكا) باستثناء بعض المجلدات
وثمة سلسلة كاملة من أسطوانات
(موزار) و(فاغنر) الجميلة
وما زالت بحالة مثالية ولكن
ليست لدينا نسخة عن الكتاب المقدس
حتى الآن
هلا أسأل عن حالته
إنه بحالة يرثى لها ولكنه سيفي بالغرض
- هل يمكنني رؤيته من فضلك؟
- بالتأكيد
- نجحت، لقد فتحته
- حقا؟
- "هل لديك ما تكتب عليه؟"
- هلا تعطينا ورق للكتابة من فضلك؟
الكثير من الورق
الكثير منه
هذا محال!
هذا...
هذا مستحيل!
هذا محال!
هلا تصغي بانتباه وتدون...
كل شيء أقوله
كما سأقوله تماما
"كتاب (موسى) الأول"
"واسمه سفر التكوين"
"الفصل الأول، الآية الأولى"
"في البدء"
"خلق الرب السموات"
"والأرض"
"الآية الثانية"
"وكانت الأرض خربة"
"وخالية"
"وعلى وجه..."
"الغمر ظلمة"
"وروح الرب"
"كانت ترف"
"على وجه المياه"
"الآية الثالثة"
"وقال الرب"
"ليكن النور"
"فكان النور"
أين (سولارا)؟
إنها في العراء
باختيارها
حاولت إعادتها، ولكنها رفضت
ماذا فعلت عندما رفضت؟
- اقرأيه
- ماذا فعلت بابنتي؟
يمكنك البدء متى تشائين
أنا آسفة
مر زمن طويل، ولم أعد أذكر القراءة
- يجب أن تقرأيه
- حقا؟
لا، يجب أن تقرأيه، أرجوك!
ساقك
لم تعد تؤلمني
يمكنني شم رائحتها
عملت بجد للحصول على هذا الكتاب
وضحيت كثيرا وبرجال كثر
رجال أكثر مما يمكنك الاستغناء عنهم
والآن الكثيرون
ممن كانوا يخافون حتى النطق باسمك
إنهم في الأسفل يحطمون حانتك
هل تعرف ذلك؟
ولا أحد هنا لمنعهم
وأنت مصاب بالحمى
لا يمكنني تصور كيف هو إحساس
وجود الشيء الذي تريده بهذا القرب
- ولكنه يبدو بعيدا جدا
- توقفي!
هل ستهجرينني؟
(كلوديا)!
ابتعد!
ابتعد، هذا لي!
"يا إلهنا"
"أشكرك على منحي القوة والقناعة
لإتمام المهمة التي ائتمنتنين عليها"
"أشكرك على إرشادي وتوجيهي وتصحيحي
رغم العوائق العديدة في دربي"
"(إيلاي)"
"وأشكرك على الحفاظ على عزيمتي
بينما بدا الجميع حولي تائهين"
"وأشكرك على حمايتك لي
والعلامات العديدة على طول الطريق"
"وأشكرك على الأعمال الطيبة
التي ربما قمت بها"
"وأعتذر عن الأعمال السيئة"
لست مجبرة على الرحيل
نرحب بك للإقامة هنا
- ستكونين بأمان تام
- شكرا لك
ولكن هذا أمر علي القيام به
إلى أين ستذهبين؟
إلى موطني
"وأشكرك على الصديقة التي كسبتها"
"وأرجوك أن تحميها كما حميتني"
"وأشكرك على السماح لي
بأن أستريح أخيرا"
"أشعر بإرهاق شديد"
"ولكنني سأخلد الآن
إلى الراحة بطمأنينة"
"وأنا أعرف أنني قمت بعمل صائب
خلال حياتي على هذه الأرض"
"الكتاب المقدس
نسخة الملك (جيمس) الجديدة"
"قاتلت بضراوة"
"وأنهيت السباق"
"وحافظت على إيماني"
ترجمة سكرينز إنترناشونال - بيروت